Bom, gente, agora que a gente já pegou todos os nossos IDs de conversão, tag de remarketing, formulário, nosso próximo passo é instalar as tags dentro do site.
Só que para a gente instalar essas tags, até por conta da tag do WhatsApp, que é um clique em botão, a gente vai precisar usar o gerenciador de tags do Google.
Então, o que você vai precisar fazer? Você vai precisar criar uma conta no gerenciador de tags.
Como você já tem a conta de e-mail do Google
É só você acessar o tagmanager.google.com
Ou a gente vai deixar o link aqui na descrição
Você vai chegar nessa tela aqui
Para você criar uma conta dentro do Tag Manager
Chegando aqui você vai clicar em criar conta
E aqui na configuração da conta você pode botar qualquer nome
Vou colocar aqui a aula de tags
A aula de tags
Aqui é o container
Então o container é algo que vai ficar dentro de uma conta
Então aqui eu gosto de botar o nome do site
Pode ser qualquer nome
O nome é indiferente, é mais para a sua organização
Eu gosto de colocar o RL do site
E aqui no caso é para a web
Para exemplificar um pouquinho a diferença entre conta e container
Você pode ter uma conta com vários containers dentro
E um container para cada site
Por exemplo, se eu sou uma agência
E cuido de 10 sites
Eu posso ter uma conta da agência
Com 10 containers dentro
E para que isso é importante?
Na hora de você dar acesso para alguém
Se eu der um acesso da conta, por exemplo, para uma pessoa
Ela vai ter acesso a todos os containers
Dentro dessa conta
Então eu dou acesso a conta, a pessoa vai ter acesso aos 10 sites
Mas eu também tenho a opção depois de dar o acesso
Só de um container específico
Ou seja, só de um site específico para a pessoa
Então é mais por uma questão de hierarquia mesmo
E depois como você vai organizar a questão de acesso
Mas não tem
Não tem nenhum problema
Se você quiser criar um container por conta
E várias contas, pode também, não tem problema
Só para dar uma visão
Em geral para vocês
Aqui você aceita
O contrato
E aí você vai cair na página inicial
Do
Gerenciador de tags
Bom
Primeira vez que a gente vai fazer alguma instalação de tag
Aqui nessa aula
E é justamente instalar o gerenciador de tags
Do Google dentro do site
Para depois a gente fazer todas as instalações da tags
Diretamente aqui no gerenciador
E as tags serão enviadas automaticamente
Para o site, tá?
Então aqui, quando você entra e já dá essa opção
de instalar esse código de maneira manual, tá?
Então, assim, instalar o Tag Manager na sua plataforma
dá para fazer de diversas maneiras.
Mais uma vez, isso depende de plataforma para plataforma.
Aqui eu estou usando o WordPress com o Elementor.
Então, eu tenho algumas maneiras de fazer essa instalação, tá?
Eu vou mostrar algumas maneiras para vocês.
Nessa aula, a gente vai ver justamente como a gente vai instalar o Tag Manager no site, ok?
Então, a primeira maneira é usando esse código e colando no meu site, que é a instalação manual.
Lembra que eu falei para vocês que o código do Google tem como você instalar manualmente ou pelo Tag Manager?
Manualmente seria isso aqui, você pegar o código e colar no seu site.
Então, por exemplo, como eu uso Elementor, eu tenho aqui a opção de Custom Code.
Na parte de Custom Code, basicamente, ele me dá um espaço para eu colar o código, que pode ser no head, no body, no começo do corpo ou no fim do body.
Cabeça, começo de corpo, fim do corpo
Então aqui são dois
Ele diz o seguinte
Cole esse código mais alto possível na tag head
A primeira é na tag head
Vou botar aqui
GTM, Google Tag Manager Head
E fazer a primeira
Aqui ele vai perguntar em quais páginas
Que eu quero colocar esse código
Nesse caso, em todas
Se eu fosse instalar um código de remarketing
De maneira manual, eu faria exatamente a mesma coisa
A única diferença é que aqui
Eu colaria o código de remarketing
Selecionaria todas as páginas, salvaria
Aí eu publico
E está instalado, só que aqui eu tenho
Outro também para instalar, que ele pede para eu instalar
No body, após a tag de abertura
Ou seja, no começo do body
Então vou colocar um novo código aqui
gtmbody
Aqui eu tenho o começo do body
Aí eu publico
Todas as páginas também
E pronto
O meu tag manager está instalado
no site. E Wellington, como que você
consegue verificar
se o Tag Manager está instalado no site?
Eu posso, eu não sei se ainda
já deu tempo, porque às vezes demora um pouquinho
porque o código aparece no site, mas aqui
tem uma parte de visualizar
que é uma maneira de você visualizar
as tags do seu site. Se isso aqui conectar
é porque está
funcionando. Então, clique em visualizar, ele vai pedir
para você colocar aqui a URL
do seu site. Você vai pegar aqui
a URL
do seu domínio, subdomínio, enfim,
Vai clicar em conectar
Se conectar, é de certeza
Que a tag está instalada
De maneira correta
Então, vai acontecer duas coisas
Aqui vai aparecer conectado
E aqui, vai abrir essa página
Com esse
Dessa maneira aqui
Então, está perfeita a tag
O tag manager já está instalado no site
E é basicamente isso que eu precisava
Só que eu também vou mostrar para vocês
Outras opções de instalação
Para quem não conseguir, por alguma forma, fazer dessa maneira
Então deixa eu só fechar
Esse modo de visualização
E vamos voltar aqui para o site
Eu vou excluir
Cadê?
Eu vou deletar
Esses códigos que eu coloquei
Para fazer
Uma outra instalação
De outro jeito diferente
Então, Elton, quase tenho Wordpress
não conseguir fazer pelo custom code
quais outras formas que eu tenho para fazer
você pode usar algum plugin
então por exemplo eu posso vir aqui
adicionar um plugin chamado
site kit do google
procura aqui por site kit vai ter um plugin aqui chamado
site kit by google
ele é um plugin oficial do google
ele faz essa instalação de maneira meio automática
então basicamente
eu vou instalar aqui
esse plugin
vou ativar ele
E aí
Ele vai pedir para o painel do site kit
Tá?
Às vezes, se você não tiver um domínio verificado
Ele vai pedir para você
Vai abrir aqui um
Um painel de configuração que você vai dando
Vai selecionando a sua conta
E vai confirmando, tá?
Para meio que verificar
Que o site é teu
Então, que essa parte aqui, que o meu já está ativado
Então, se não tivesse isso aqui ativado
Na propriedade, você teria que fazer isso
Aí basicamente ele vai pedir para você selecionar a sua conta do Google
Que está o seu Tag Manager, basicamente isso
E aí você vai só dar um ok que ele vai fazendo tudo automático
Então aqui, depois que você faz essa primeira parte que no meu não precisou
Você vai vir em configurações
Vai vir em conectar mais serviços
Vai procurar aqui por Tag Manager
Aqui também dá para fazer outras instalações de outras coisas
Adsense, Analytics, enfim
Mas o nosso foco é o Tag Manager
Vou clicar em configurar
Ele vai, basicamente, verificar o meu e-mail
Que eu já fiz a confirmação
E vai perguntar em que conta e que container do Tag Manager
Eu quero instalar a tag
Aí, no caso, é aula de tags e modelos.conversão
Que é justamente o que eu criei aqui para vocês
Vou clicar em confirmar e continuar
E pronto, né?
Às vezes ele vai pedir para você confirmar o e-mail
Dar acesso, você só vai dando ok, tá?
Que vai funcionar tudo certinho
Mas é uma maneira também de instalar
Com um plugin
E aí, para verificar se está instalado
É simplesmente
Você ir lá
E tem essa extensão também do Chrome
Que depois eu vou mostrar para vocês
Mas aparentemente já está instalado
Só simplesmente vocês virem aqui
E clicar em visualizar
Novamente, para a gente ver se acontece
Aquela conexão aí
Então ele pediu aqui o site, já está aqui
Vou clicar em conectar
E pelo visto já conectou
Vamos ver, ó, passou
Quando não conecta, fica no meio, tá?
Só que, às vezes, leva alguns minutos
Então, se não conectar, não se desespere, tá?
Espere em 5 minutos, tente novamente
Às vezes, o seu site tem algum plugin de cache
Tem que desativar o cache, limpar o cache
E aí, funciona também
Então, aqui, ó, conectado também é outra maneira, tá?
Deixa eu fechar aqui a parte de visualização
E vamos voltar aqui para o Tag Manager, tá?
Então, assim, a primeira parte é justamente você
Fazer essa instalação do Tag Manager no site
Pode ser de alguma dessas maneiras
A maneira pouco importa
Desde que funcione, tá?
Algumas plataformas
Você não vai ter plugin
Mas a plataforma vai disponibilizar alguma coisa
Por exemplo, no Wix
O Wix ele tem a opção aqui
Aqui tem o tutorial
Daí você vai lá na parte de
Integrações de marketing, que fica aqui
Então marketing SEO, integrações de marketing
Vai ter aqui tag manager
Quando você clicar em conectar
E aí vai te dizer aqui
Que você vai ter que pegar esse código aqui
E você
Vai clicar aqui em conectar o gerenciador
Eu não uso o Wix então
Mas vai aparecer aqui um espaço
Para você colar esse código, funciona também
E se eu não me engano
Tem outra parte também
Que daria para fazer essa instalação
Caso essa não funcione
Porque existe
Na parte de, se eu não me engano
De configurações
Do Wix
Código personalizado
Que você poderia fazer a instalação também pelo código
Eu aqui, eu não tenho Wix
Mas é mais ou menos
Como eu fiz a primeira instalação
Se eu clicar aqui, vai abrir os dois códigos
Aí se não funciona daquela forma, você pode vir
Vai ter a parte do head, a parte do body
E colar esses códigos também
É outra forma de instalar
Então assim, existem inúmeras formas de instalar
Inúmeros plugins
Se você não sabe como instalar
na sua loja, dê uma pesquisada, então por exemplo
tag manager loja integrada
vamos ver se tem
configurando o tag manager na loja integrada
sempre vai ter um tutorial
olha lá, tag manager loja integrada
tá certo que ela não precisa
porque é um e-commerce, mas ele vai pedir só
pra você botar o código do tag manager, que é isso aqui
você vai copiar, vai colar lá
vai dar um salvar, tá instalado
então essa primeira parte de instalação do tag manager
é a primeira coisa que você tem que fazer no seu site
isso é pra esses casos específicos
que eu falei
Conversão, formulário e tudo mais
Se você tem o e-commerce, você geralmente não precisa
Porque já falei que tem como instalar
A tag de conversão do Google
E de
Remarketing direto no e-commerce
Então, para finalizar essa aula aqui
Instalação do Tag Manager no site
É a primeira aula e depois na próxima a gente vai fazer
As demais instalações
Bom, gente, agora finalmente a gente chegou na parte de instalar as tags do Google no meu site.
E agora, como que funciona?
Agora é o seguinte, a gente tem um Tag Manager instalado no site, certo?
Então, toda tag que a gente instalar, a gente pode instalar direto no Tag Manager, que ela envia automaticamente para o site.
Então, essa é a vantagem do Tag Manager, a gente não precisa mais mexer em nada no site, em nenhum código e nada,
porque a gente faz tudo agora aqui por dentro, tá?
Então, basicamente, essa aqui é a interface do Tag Manager, tá?
Aqui tem as contas, caso você tenha mais de uma conta de um site,
para mudar de uma conta para outra.
O que a gente vai usar mais é essa parte de visão geral aqui, né?
Não tem nenhuma função específica aqui, mas vai ter a parte de nova tag,
onde a gente vai sempre clicar para instalar uma tag nova.
Aqui na aba de tags vai aparecer todas as tags instaladas no site,
você pode vir aqui para instalar uma nova também.
E aqui na parte de acionadores, são os acionadores para as tags
Então uma visualização de página, um clique em botão
E conforme a gente criando, isso aqui vai preenchendo, tá?
Então, de maneira bem básica
A gente vai usar mais essa parte aqui
Sempre que a gente quiser criar uma nova tag
Depois ele vai dando passo a passo pra gente
Aqui tem algumas coisas relacionadas a versões
Então, se você fez alguma coisa errada
Se você quiser voltar pra uma versão anterior, você pode
Aqui a parte de administrador
onde você pode dar acesso da conta para outras pessoas, entre outras coisas, exportar, importar, enfim.
Mas basicamente é o seguinte, vamos fazer a primeira instalação para vocês verem como é simples.
A primeira coisa que a gente tem que instalar é a tag de Remarketing.
Então, a gente vai clicar aqui em Nova Tag, aqui a gente pode botar o nome, botar aqui Remarketing,
configuração da tag, a gente vai selecionar aqui Remarketing do Google Ads.
Já tem até aqui a tag específica para a gente instalar
Ele vai pedir aqui o código de conversão
Vou pegar aqui, que é o ID de conversão
E aqui não precisa mais mexer nada
Ele pede aqui para colocar a tag de vinculador no container
Depois a gente faz isso, que não é obrigatório
Mas dá para a gente colocar depois também
Depois eu explico para vocês o que é
Porque sempre vai ficar aparecendo isso aqui
Eu sei que vocês vão perguntar
Então vamos lá
Tag de remarketing
Código de conversão que é o ID vai aqui
E aqui no acionamento
A gente vai selecionar ao pages
Que são todas as páginas
Então lembra que eu falei que o tag de remarketing tem aqui em todas as páginas
É basicamente isso
Salvei a tag
Clico aqui em enviar
E clico em publicar
Para essa tag ser enviada para o meu site
E pronto, a tag de remarketing
Está instalada
No meu site
Então, Wellington, como que eu verifico
A instalação?
Você tem duas formas de verificar uma instalação de tag no seu site
A primeira é justamente aqui pelo modo de visualizar
Esse modo de visualizar é o modo onde a gente visualiza de fato as instalações
Então quando você conecta, abre essa segunda página aqui
Que você consegue ver
Aí é o seguinte, aqui na parte de sumário
Aqui vai ter o passo a passo do que vai acontecer no seu site
E aqui é o seguinte, aqui aparece tags notified
que são tags não ativadas
mas que estão instaladas
aqui a gente não tem nenhuma
e aqui em cima é tags fired
que é a tag que foi acionada
então, por exemplo
nesse site especificamente
depois a gente vai ver os detalhes mais
aprofundados sobre isso
eu tenho a tag aqui
ativada de remarketing
então a tag de remarketing foi ativada aqui
quando eu acessei a página
então está perfeito, está instalado
a gente sabe que está funcionando
Existe uma extensão do Google Chrome
Chama Tag Assistant
Então se vocês quiserem também
Isso é bom que dá para ver tags de outros sites também
Então que essa aqui, Tag Assistant Legase
By Google, se vocês quiserem
Instalar no Google Chrome de vocês, que também
Funciona mais ou menos como um visualizador
Então
Se eu pegar aqui essa página
Eu tenho essa extensão criada aqui
Então eu clico na extensão
E dou um enable aqui
Para ela ativar, aí eu atualizo minha página
E aqui vai aparecer
as tags que eu tenho instaladas
no site, aqui apareceu só o tag manager
gente, porque demora
por isso que eu prefiro o visualizador
tá, o tag manager, por quê? Porque demora
alguns minutos
pra tag meio que aparecer
aqui, tá, então o que acontece muito
às vezes a pessoa vem pelo tag, pelo assistant
logo depois de instalar a tag e não
aparece, mas a tag tá, de certeza
ela tá instalada aqui, só porque ainda
não deu tempo de atualizar ali, então por isso
que eu sempre prefiro olhar pelo visualizador
Do Tag Manager, só que daqui a uns minutos
Vai aparecer aqui também a de Remarketing
Porque eu tenho certeza que ela está instalada
Então é uma boa ferramenta
Também, mas dependendo
Se eu estiver logado no WordPress
Se por outras coisas
Se tiver um cache, alguma coisa
Pode ser que não apareça instantaneamente
Você tem que esperar aí
Alguns minutos
A cor aqui também não importa tanto
Azul funciona, verde funciona
Enquanto a isso
Não se atentem tanto
Bom, de qualquer forma
É só para vocês saberem
Que tem aquela maneira também
Se eu fosse no site de conversão extrema
Aí aqui já vai aparecer
Porque as tags já estão instaladas há um bom tempo
Consigo ver que o remarketing está instalado
Que o Analytics está instalado
OptiMais, Tag Manager, enfim
Então é para isso que está certo
Para você dar uma verificada
Mas não é a forma mais correta de se fazer
A forma mais correta é pelo módulo
De visualizar do Tag Manager
Mas bom, tag de remarketing está instalada
teoricamente e na prática
também, né? Então, agora a gente tem que instalar
as tags de conversões, tá? E aqui
muda um pouquinho a dinâmica.
A gente tem aqui
um botão do WhatsApp. Então, a gente pode fazer
duas instalações. Uma para o botão do WhatsApp
e uma para a página de obrigado,
né? Lembra da página de obrigado?
Então,
para instalar a da página de obrigado, a gente vai
precisar saber qual é
o URL aqui, o link da página de obrigado,
porque é a partir desse link que a gente
vai fazer a instalação, tá, então
o seguinte, a próxima que a gente vai instalar
aqui, vai ser a de conversão
do formulário, que é essa que vai na
página de obrigado, então
a tag de conversão vai só nessa
página, tá, a do formulário
então a gente vai vir novamente, nova
tag, tá aqui ó
é formulário e conversão
qualquer nome que você quiser
configuração da tag, acompanhamento
de conversões do Google Ads, aí vai pedir
agora o ID de conversão, né, que é o código
de conversão, e o rótulo de conversão
Que é o de baixo
Se eu não boto rótulo, vai ser uma tag de remarketing
Teoricamente, porque a tag de remarketing
Só tem esse ID, então você tem que prestar o ID
E tem que prestar o rótulo
Aí o que muda, é nessa parte de acionamento
Porque, como eu quero que acione
Só na página de obrigado
Eu vou ter que vir aqui no mais
Para selecionar um acionador
De exibição de página
E eu vou ter que dizer para esse acionador
Que eu quero só a página de obrigado, então vou botar aqui
O nome, página de obrigado
Aqui o nome que você quiser
Mais para a organização
Só que aqui na exibição de página eu vou tirar essa parte de todas as exibições de página
Vou colocar algumas exibições de página
E aqui em algumas exibições de página
Eu vou selecionar page URL
Que é URL de página
É o URL, isso aqui é uma URL
E aqui eu posso fazer o seguinte
Eu posso dizer que essa
Aqui tem várias opções
Eu gosto de usar o contain
Porque o contém eu poderia simplesmente fazer isso aqui
Já funcionaria
O que isso significa? Significa o seguinte
Se
A palavra obrigado tiver
Contém na página
Na URL da página
A tag vai ativar, esse é o acionador
Poderia colocar
É igual, se eu colocar aqui
É igual a, eu teria que colocar
Exatamente a URL
Se mudar uma vírgula aqui já não funciona
Então eu gosto de usar o contém
Geralmente eu gosto de usar o contém
E eu gosto de colocar o domínio mais ou menos assim, ó, sem o HTTPS, né, e sem a barra lá no final, deixar assim, porque às vezes pode ter um parâmetro de URL aqui, às vezes pode vir uma barra, né, às vezes aqui pode vir só com WWW, às vezes pode vir com HTTP, então eu gosto de deixar assim, que é mais garantido, tá, ou deixar só assim, só que aí você tem que tomar cuidado,
Se você tiver duas páginas de obrigado no seu site, por exemplo, obrigado 1 e obrigado 2, né, no seu site, você tem dois formulários, obrigado, formulário e obrigado compra, né, só o fato de você deixar só o obrigado contaria para as duas páginas, então, né, tem que tomar cuidado.
Assim, eu particularmente gosto
De usar dessa maneira
Tá, mas aí
Ambas funcionam e vocês verem o que é melhor pra vocês
A gente descobre se funciona ou não
Na parte de visualização
Então não funcionou
A gente volta, altera e tenta até funcionar
Aí
Já definimos aqui que
Essa tag de conversão
ID e rótulo vai ser
Acionada na página de obrigado
A gente salva
E faz
O envio
A gente faz o envio da tag
E aí a gente vai verificar novamente
Se a tag foi instalada
Como que a gente verifica?
Vem para o espaço de trabalho
Clica em visualizar
Conecta aqui
E a gente faz essa
Essa visualização
Aí é o seguinte
Aqui prestem bastante atenção
Olha só que uma coisa já mudou aqui
Olha que uma coisa mudou
Antes apareceu só essa tag aqui
Que é a tag de remarketing
Agora apareceu a de conversão
Só que percebam uma coisa
A tag de remarketing está aqui em cima
No fired, que é as tags ativadas
A tag de conversão não está ativada aqui
Isso está certo ou está errado?
Está certo, por quê?
Porque eu estou na página da home
E a tag de conversão
Eu configurei para ser ativada
Somente na página de obrigado
Então ela não pode ativar mesmo
Nessa página ali, ela tem que ativar
Só na página de obrigado, então quando eu vim
Aqui para a página de obrigado, aqui nessa
Nessa parte de teste
A parte de, atualizou
Novamente, está vendo aqui, a página de obrigado
E a tag de conversão veio para cima
Para tags ativas, então aqui ó
Na parte, na home, que se chama modelos
No meu caso, a tag de
Conversão não estava ativada, mas ela existia
E aqui na parte de obrigado
O que aconteceu?
A tag veio para cima, significando que ativou
Então está 100%, está funcionando
Pessoa entrando na página de obrigado
A tag de conversão aciona
Beleza? Então
Mais uma tag instalada aqui
De maneira correta, tá?
E agora nós temos a do botão do WhatsApp
Que é um pouquinho diferente
Então, o mesmo processo
Nova tag, é uma tag de conversão também
Vou botar aqui a conversão
WhatsApp
Configuração da tag
Acompanhamento de conversões do Google Ads
A gente vai colocar o ID novamente
O rótulo novamente
E aqui no acionamento
Aqui vai mudar, gente
Aqui é o seguinte, a gente vai vindo mais
A gente vai botar aqui, ó, clique, botão
WhatsApp, tá?
Essa parte, prestem muita atenção
Que é a parte onde eu vejo a maioria
De vocês errarem, tá? Então é o seguinte
Aqui existe
Acionador de clique
E é justamente o que a gente quer
Que a tag de conversão acione quando a pessoa clica em um botão, tá?
Prestem atenção que eu vejo muita gente errada nisso, tá?
As pessoas colocam visualização de página no lugar de clique.
Aí é o seguinte, existem vários tipos de cliques, tá?
É pra galera que entende um pouquinho mais de HTML, CSS, sabe que em botões tem IDs, tem texto, tem outras coisas, tá?
E no caso do WhatsApp tem um link, né?
Porque a gente cria um link aqui pra botar no WhatsApp, que é esse aqui, né?
Se eu vim aqui, copiar o ingresso do link, vai ter um link, que é o link do WhatsApp.
Também tem um texto, então, tem várias maneiras de eu fazer uma instalação aqui, tá?
Eu poderia, por exemplo, se o clique é um clique em link, eu posso vir aqui e selecionar cliques em apenas links.
Só que eu vou ter que vir aqui em alguns cliques em links, e aqui, ó, eu vou ter que selecionar a variável de clique em URL, né?
pra dizer pra pessoa que ela vai clicar
num, então aqui ó, não selecione
pgurl, tá? Não é pgurl
gente, é clique
url, então é esse aqui ó
tá? Muita gente erra
aqui, então assim ó, clique url
contém, que é url a link
então clique url contém
esse link aqui
ué, então preciso lá o link inteiro?
não, eu poderia usar
só isso aqui
entendeu? Só, por exemplo
poderia usar só isso aqui
Eu poderia usar
Só um número também
Eu posso usar só um fragmento
Porque aqui está contém
Então se o link contiver esse número
Vai acionar, o acionador vai funcionar
Então assim
Eu gosto de usar assim
Ok? Como eu falei
Deixo a URL mais ou menos inteira
Tiro o HTTP e uso assim
Só que é o seguinte, vamos supor que você tem uma página
Nessa página tem dois botões de WhatsApp
Os dois números de WhatsApp são diferentes
Então isso aqui já muda
Então, dessa maneira, ativaria só num botão que tivesse esse número.
Mas se eu usasse essa parte aqui só, e os dois links do WhatsApp têm essa mesma frase,
esse mesmo pedaço, vai funcionar para os dois.
Então, assim, é mais uma questão de você entender a lógica,
que se a URL conter esse pedaço aqui, vai funcionar ao clique.
Essa é uma opção.
Então, eu poderia vir aqui
Salvar
E enviar
E aí
Já vai funcionar
Então, vou enviar
E a gente vai fazer o teste lá também
Para vocês verem como que
A gente verifica isso
Então, espaço de trabalho
Vamos voltar lá, visualizar novamente
Conectar aqui para a gente fazer mais um teste
E ver se a tag foi instalada corretamente
Conectou
A gente vem aqui, legal
E agora é o seguinte, a gente está aqui na home
Tudo que a gente faz aqui nessa página
É o que a gente consegue visualizar aqui
Então olha lá, aqui eu tenho
Mais uma vez, tenho três tags instaladas
Duas desativadas
E uma ativada
Essa aqui a gente já testou
Essa aqui tem que acionar no clique
Então, se eu clicar no botão do whatsapp
O que aconteceu
A tag de conversão que estava aqui embaixo
Como não ativada
Ela veio para cima como ativada
Então é justamente isso que tem que acontecer
A tag de WhatsApp tem que carregar
Desativada
E só vir aqui para a parte de cima
Quando você clicar no botão
Então
Assim a gente sabe que está funcionando
Ela começa aqui embaixo
Você veio na página aqui
Clicou no botão
Ela é ativada
Então mais uma vez a gente sabe
Que a tag de conversão
Também está instalada
E as três tags que a gente se propôs a instalar
Estão instaladas de maneira correta
Então, bom
Para finalizar, eu quero mostrar algumas coisas extras
Para vocês
Então, o seguinte
A primeira delas
É essa tag de vinculador de conversões
O que é isso?
É uma tag que o Google recomenda instalar
Em todas as páginas
Basta clicar ali
Vocês viram que eu cliquei aqui em cima
Adicionar tag
Vou botar aqui vinculador
O que serve?
Serve para que o Google
Envie
Parâmetros de cliques mais
Mais reais, mais eficientes
Não se tem muita informação disso
Mas o Google recomenda instalar
O vinculador de conversões em todas as páginas
Então assim, recomendo também que instale
Basta clicar ali, já vem configurada
Você só salva
E envia
Não é obrigatório
Mas como o Google vai ficar sempre pedindo que você instale
Instala e resolva
Eu já pesquisei muito sobre essa tag
O Google só diz
É para a gente ter dados mais concretos
Mais reais dos cliques
Ajuda a gente a ver algumas coisas
Mais detalhes dos cliques
Para as campanhas
Mas nunca diz exatamente
Que detalhes são esses
Então instala e pronto
Bom, teoricamente a gente já terminou o trabalho
Teoricamente
A gente já tem todas as tags
Já instalamos tag de remarketing
Tag de conversão na parte de obrigado
E tag de conversão
No botão de whatsapp
Com o tempo
Essa parte aqui vai sair do não verificado
Então aqui dentro do google
Conforme ele
Verificando aqui
Que teve uma conversão
Isso aqui sai de não verificado e fica como verificado
Só que as vezes precisa ter uma conversão
Alguém precisa na sua página
E precisa clicar no botão do whatsapp
Alguma pessoa real
Não a gente que está realizando o teste
E aí com o tempo isso aqui vai mudar
E aí aqui na parte
Por isso que eu gosto de separar
Porque depois eu vou conseguir ver separado aqui
O que veio do WhatsApp e o que veio do formulário
Na parte de conversão, isso é importante
Aí lá na parte de público-alvo
Lá da tag de remarketing
Com o tempo, o que vai acontecer?
O público
Nas fontes
O público aqui vai começar a preencher
Então conforme as pessoas vão visitando as páginas
Esses hits aqui vão aumentando
Se ficar, ah, eu tô tendo visita no site
Aqui tá zero, tem algum erro com a tag
Tá, mas aqui a gente fez tudo corretamente
Não vai ter esse erro
Ah, Wellington, é
Tá aparecendo algum erro aqui, mas aqui tá contabilizando
Hits, nas últimas 24
Até 100 hits, então tá funcionando
O erro não tá estragando
Vamos dizer assim, sua tag, ela continua funcionando
Mas tem alguma coisa aí pra você mexer, tá
Então gente, basicamente essa foi a aula
Nós fizemos algumas instalações aqui nessa aula
E também realizamos os testes
A gente sabe que está tudo certo
Conversão do WhatsApp
Seguindo o clique do botão
Nós também fizemos uma instalação
Do formulário de conversão na página de obrigado
Com o acionador só na página de obrigado
Do remarketing e do vinculador de conversões
Que é recomendado pelo Google
Então se você fez tudo isso
O teu trabalho
Com a instalação de tag do Google
Acabou
E aí nas próximas aulas eu vou explicar
Na próxima aula, especificamente, eu vou explicar
Outras maneiras de instalar
Algumas coisas um pouquinho mais avançadas
Outros tipos de acionadores
Pra quem quer um pouquinho mais além, quer entender um pouco mais
Do Tag Manager ou de outras maneiras
De instalar, tá? Mas se você conseguiu
Fazer até aqui, de essa parte
Pra você já serviu, né?
Se você tem um site em WordPress ou alguma coisa
É o suficiente, tá? E aí
Você pode continuar aí com suas campanhas do Google
E com as próximas aulas de Google
Sem problema, tá? Valeu e até a próxima aula
Tchau.
Olá gente, para a gente finalizar, eu quero mostrar só alguns extras para vocês. Então aqui a gente vai ver algumas ideias, algumas ideias diferentes aqui, para quem não conseguiu instalar das outras maneiras. Então aqui eu vou falar, por exemplo, para quem usa Hotmart, vou falar aqui para quem às vezes usa um e-commerce, alguma coisa. Vou mostrar outras possibilidades aqui nessa aula para vocês, tá?
Então, o seguinte, o primeiro, tá, é instalação de tag de conversão em botão do WhatsApp para quem usa o Join Chat.
Então, deixa eu até tirar minha foto aqui da frente, tem esse botãozinho do WhatsApp aqui, né, que muita gente usa,
e o que acontece é que, às vezes, né, a pessoa, ela não sabe como fazer a instalação,
porque esse botão ele não tem um link, ele não tem um texto, nada específico.
Então, nesse caso, gente, vocês vão ter que usar a classe do botão.
Então, aperta um F12 aí no seu Google Chrome, pega essa primeira opção aqui e clica aqui.
Aqui no código vai aparecer assim, class igual, abre aspas e vai aparecer uma classe do botão.
Então, vocês vão ter que ver quais classes, eu vou arrastando o mouse aqui,
Eu já vou vendo que vai pegando aqui
Em cima do
Então eu sei que essas classes são lá
Então eu poderia usar uma dessas classes
Para tentar instalar
Pode ser que funcione, pode ser que não
Mas você pode ir testando todas elas
Então aí na parte de tag
Eu vou até pegar do whatsapp aqui que já está criada
Que é essa aqui
Lá na parte dos acionadores
Eu poderia
Vim aqui no lugar do que clique o URL
Poderia colocar um clique classe
Clique classes
Se não aparecer aqui
Escolher variável integrada e procura aqui
Por clique classes
E aí eu poderia usar uma dessas classes
Que aparecem aqui, tá?
Então é uma opção aí
Para quem não conseguiu fazer a instalação
Da tag de conversão daquela maneira
Outra coisa, tem gente que tem
Formulário de contato
E não tem
Pagem de obrigado
Tem como instalar? Tem
Você pode fazer uma instalação de clique em botão aqui também
Então aqui, por exemplo, tem um texto enviar mensagem, poderia usar um clique text, contém enviar mensagem.
Wellington, recomenda, particularmente eu não gosto muito, porque se eu vim clicar aqui, não deu para enviar,
porque faltou um e-mail, vai contar uma conversão igual, porque a pessoa já realizou o clique.
Mas existem outros acionadores, gente, que eu acho que vale a pena vocês darem uma olhada,
por exemplo, esse aqui, que se chama envio de formulário, tá?
E o Tag Manager detecta automaticamente que foi enviado um formulário
E conta como uma conversão, mesmo sem uma página de obrigado
Na maioria das vezes funciona também
Então, qual é o lado contra?
O Wellington de eu não ter uma página de obrigado do formulário
Lá na parte de remarketing, vocês vão ver como criar públicos
De pessoas que acessaram uma determinada página
Se você não tem uma página, você não cria um público
Então isso nas campanhas especificamente depois
Pode te tirar algumas soluções interessantes
Mas funciona também
E aqui depois vocês explorem
Mas tem acionador para tudo
Rolagem de página, deu play em vídeo
Assisti um vídeo que está na página
Ficou um tempo na página
Então isso é interessante
Depois dá para vocês
Irem explorando um pouco mais
O Tag Manager que é cheio de opções
Legais para vocês
Mas o que a gente precisa é realmente isso aqui
E é o que vocês já fizeram
Agora eu quero entrar
Em alguns detalhes um pouquinho diferentes
Bom, tem a questão da galera da Hotmart
Eu sei que tem gente aí que
Vende produtos como afiliado
Que tem
Produtos dentro da Hotmart
De algum
De alguma forma
Como produtor é afiliado
E não sabe como fazer a instalação das tags
Da Hotmart, então é o seguinte
Dentro da Hotmart
Você tem que ver em ferramentas
Você precisa ver em
Pixel de rastreamento
Que está em algum lugar aqui
Deixa eu procurar, eu consigo dar um pixel de rasteamento
Quando você clica aqui, você seleciona um produto que você é
Ou você é dono, ou você é afiliado, tá?
E aqui vai aparecer a parte dos pixels que você pode instalar dentro do checkout da Hotmart, tá?
Outras plataformas também funcionam assim, como Monetize, Eduzen
Então cada uma vai ter o seu espaço, basta ir lá na parte da plataforma e procurar, tá?
Então o pixel do Facebook poderia ser por aqui
Vai pedir o ID do pixel
Google Ads é aqui
Então eu vou remover o que eu já tenho aqui
Que eu já instalei
Para instalar um novo aqui
Ele vai pedir para eu botar o ID do Google Ads
Só que a diferença
Vamos supor que seja essa aqui
Que eu tenho criado lá uma tag de compra
Na Hotmart
E seja esse o ID e esse o rótulo
O ID aqui ele pede para eu colocar um AW na frente
Então vai ter que botar AW traço no ID
Essa é a diferença
E o rótulo, que é o label, é o de baixo.
É que você gera lá no Google, que eu já mostrei também.
Continuou.
Visita de checkout seria a parte de remarketing.
É interessante deixar para você fazer remarketing para quem visitou o checkout.
E a conversão em vendas também é interessante para você contabilizar as conversões.
Aqui ele pergunta se é só todo meio tipo boleto e cartão, ou só cartão, enfim.
Clica em criar aqui.
E pronto, tá? Tá instalado o Pixel aqui na Hotmart.
E aí, obviamente, se você é um produtor e você também tem uma página de vendas,
você vai instalar o tag de remarketing também na sua página de vendas,
conforme as aulas passadas, tá?
Pra quem tem e-commerce, eu já falei, né?
Loja integrada Google Ads, né?
Que é justamente esses mesmos ideias aqui.
Então, pra quem tem e-commerce, procura na sua plataforma qual que é.
Algumas plataformas vão pedir pra você fazer a instalação manual
Outras vão pedir pra você fazer a instalação
Pelo aplicativo
Então assim, ó
Aqui tá instruções que eu já falei pra vocês
Que é de gerar o ID e o rótulo
E lá, na parte de aplicativo, vai ter lá pra você colocar o ID e o rótulo
Que é justamente esses dois, né
O ID que a gente gerou e o rótulo também
Então é a mesma coisa, né
Pra praticamente tudo
Existe também, por exemplo
Quem usa WooCommerce
Quem usa WooCommerce, né
Que é o e-commerce do WordPress, né?
Então, para quem usa WooCommerce, tem alguns plugins legais, tá?
Eu gosto muito de um plugin chamado...
Eu vou mostrar para vocês aqui, para vocês.
Que é um plugin chamado WooCommerce Pixel Manager, tá?
Então, pesquisa aí por WooCommerce Pixel Manager, aqui nos plugins.
E aí, nas configurações dele, a mesma coisa.
Ele vai pedir para você adicionar o rótulo e o ID que você gerou, tá?
Então, se eu vir aqui nas configurações do plugin
Ele vai pedir aqui, ó
Google Ads Conversion ID
É o ID de conversão
E embaixo, o label, né?
Que é o rótulo de conversão
Esse plugin também dá outras opções
Pra você instalar OptiMiles, Analytics
Analytics Universal e outras coisas, tá?
E aqui dá outras opções também
Isso aqui é legal ativar
Pra quem tem e-commerce, pra fazer remarketing dinâmico
Lá na parte de Google Shopping
Aqui, por exemplo
Aqui tem a parte de valores, então, enviar valores sem as taxas de frete ou com as taxas de frete, né, mas é basicamente a instalação é colar o ID e o label, né, o rótulo e salvar também.
Então, gente, de maneira bem básica, tá, essas são as maneiras de fazer instalações de tags de conversão e remarketing, né, e eu acho que mesmo que eu não tenha entrado especificamente na sua plataforma, né,
que você usa, talvez você não use WordPress
talvez você use outro e-commerce
mas, deu pra ver
aqui, que
olhando aqui, por exemplo
Hotmart pediu o ID
e o rótulo, Loja Integrada pediu o ID
e o rótulo, WooCommerce pediu
o ID e o rótulo, aqui nenhum desses três casos
eu precisaria do Tag Manager, teoricamente, poderia fazer
direto por aqui, e a lógica
das três instalações é exatamente a mesma
é colar o ID e colar
o rótulo, então, se você entender
mais ou menos essa lógica de instalação,
eu tenho certeza que já vai funcionar aí
pra praticamente
tudo que você for fazer, tá? Sempre vai ter
um tutorial na internet, vai ter alguma coisa.
Mas claro, né, qualquer dúvida que vocês tenham
aí, dificuldade,
né, coloca aqui nos comentários
que a gente vai tentar ajudar vocês, ou lá na
comunidade do Facebook, que a gente tá sempre
por lá também. Valeu, espero ter
te ajudado.